---
{"dg-publish":true,"permalink":"/03-welt/bryn-shander/abel-s-arkanum/","title":"Abels Arkanum"}
---

In diesem rostigen alten Haus wohnt der übergewichtige Abelerion "Abel" Heavywood (chaotisch guter Sonnenelfen-Bürger). Der bronzehäutige, blonde Elf hat vier offene Schlösser an der Haustür, die die Kunden direkt in sein Wohnzimmer führen. Seitdem sein Leben durch die heilenden Hände eines Ilmater-Klerikers gerettet wurde, hat der alte Elf beschlossen, jeden Moment in vollen Zügen zu genießen, vor allem, indem er schlemmt, als gäbe es kein Morgen. Besucher seines "Ladens" haben eine 75-prozentige Chance, ihn an seinem Tisch zu finden. Wer ihn beim Schlemmen beobachtet, könnte glauben, dass Icewind Dale ein Land des Überflusses ist, in dem das Essen im Überfluss vorhanden ist. Er lässt es nicht zu, dass seine Gäste ihn beim Essen stören, und zeigt ihnen einen einzigen Schrank mit einer scheinbar zufälligen Auswahl an magischen Gegenständen. Abel beantwortet Fragen, während er sich den Mund mit Essen vollstopft. Klerikern und Paladinen bietet er beim ersten Einkauf einen Rabatt von 10 Prozent. Abel geht es selbst in diesen schlimmen Tagen gut.

Er verkauft magische Gegenstände an Glücksritter und andere reiche Leute. Sein Sortiment ist nichts, womit man prahlen könnte, aber es ist einer der wenigen Orte im ganzen Tal, an dem magische Gegenstände verkauft werden. Um sein Inventar an magischen Gegenständen zu bestimmen, würfle oder wähle bis zu drei Gegenstände aus Tabelle F und einen Gegenstand aus Tabelle G aus dem Abschnitt "Magische Gegenstände" in Kapitel 7 des Dungeon Masters Guide. Zusätzlich würfelst oder wählst du bis zu drei gewöhnliche magische Gegenstände aus "Gewöhnliche magische Gegenstände" in Kapitel 2 von Xanathar's Guide to Everything. Sobald Abel seinen letzten magischen Gegenstand verkauft hat, schließt er seinen Laden und reist nach Waterdeep, um neues Inventar zu kaufen. Nach zwei Tagen kehrt er nach Bryn Shander zurück. Skurrile Gegenstände. Abel hat ein seltsames Gespür dafür, was er für "gut" hält. Die Gegenstände in seinem Laden haben eine 50-prozentige Chance, eine kleine Eigenschaft oder Macke zu haben (siehe "Besondere Eigenschaften" in Kapitel 7 des Dungeon Master's Guide)